සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
නීතිය සහ නගරය
මෙම නාට්‍යයේ චරිත, සංවිධාන, සිදුවීම්,
සහ ස්ථාන ව්‍යාජයි
- හෙලෝ.
හෙලෝ, මැඩම්.
- එනවාද?
- ඔව්.
කථාංගය 11
වැඩිහිටියෙකු වීම
ගීස්.
ඉන්න.
ඒ හැමෝම එක සමාගමක් වුණේ කවදාද?
කරුණාකර යන්න, සර්.
- දෙවියනේ.
- මිස්ටර් ලී!
හරි, ආයුබෝවන්.
- මම කිව්වා ඉඩමෙන් කෑල්ලක් දෙන්නම් කියලා.
- ඔව්, ඔයාට ලැබුනොත්.
ඇත්තටම ලැබුනොත් ආපහු එන්න.
ඔයා අදම යන්න ඕනේ.
- මාව අතාරින්න!
- ආයුබෝවන්!
මට මාවම නිදහස් කරගන්න පුළුවන්!
හයියෙන් කෑ ගැහුවට!
මගේ දෙවියනේ.
ඔයා හිතන්නේ මුගටියෙක් වගේ හිනාවෙන එක
හැමදේම විසඳනවා කියලාද?
මේක මොකක්ද කියලා ඔයාවත් දන්නේ නෑ.
හොඳයි. අනේ!
හෙලෝ.
නීතිඥ චෝ.
වැඩට කලින් එන්න.
මම මේ දේවල් හසුරුවන්නේ ඇයි?
අනේ මන්දා.
සමාවෙන්න.
ඒ මොකක්ද?
හොඳයි...
ඔව්, ඔයා කියන දේ මට තේරෙනවා,
නමුත් අපි කාර්යබහුල නිසා අපිට බැහැ.
- කරුණාකර වෙනත් තැනක උත්සාහ කරන්න.
- දැන් එන්න.
මෙහි සිටින එකම නීතිඥයා ඔබ නොවේ!
එය වෙනත් නීතිඥයෙකුට භාර දෙන්න!
- ඒ අපි කුඩා සමාගමක් නිසා.
- දෙවියනේ!
මම ඔබට ඉඩමෙන් කොටසක් ලබා දුන්නත්?
මට හරිම කණගාටුයි.
ගීස්!
දැන් සේවය කරනවා
හෙලෝ. මම ඔබට උදව් කරන්නේ කෙසේද?
මගේ පැරණි කාඩ්පත සඳහා ආදේශකයක් ලබා ගැනීමට මම කැමතියි.
ඔබ එහි සිටින අතරතුර,
අපගේ අලුතින් දියත් කරන ලද ඩෙබිට් කාඩ්පත උත්සාහ කිරීමට ඔබ කැමතිද?
එය ඉතිරිකිරීම් සඳහා විශිෂ්ට මුදල් ආපසු ගෙවීමේ කාඩ්පතක් වන අතර, එය ඉතා ජනප්‍රියයි.
ඇත්තෙන්ම, මම ඒ සමඟ යන්නම්.
හරි, කරුණාකර මොහොතක් ඉන්න
අපි ඔබේ කාඩ්පත සාදන තුරු.
හරි.
SHINHYUP කුඩා ව්‍යාපාර ආධාරක සැලැස්ම
ඔබට කුඩා ව්‍යාපාර සඳහාද සහාය වැඩසටහන් තිබේද?
ඔව්, ඒක හරි.
අපි විවිධ සේවාවන් පිරිනමන්නෙමු.
අඩු පොලී ණය
සහ මූල්‍ය අධ්‍යාපනය වගේ.
හරි. මෙන්න ඔයාගේ කාඩ් එක.
අපි ඔයාට ස්ටිකර් ටිකක් දෙන්නම්
ඒක අලංකාර කරන්න.
ඒවා හුරුබුහුටියි. ස්තූතියි.
නීතිඥ කන්ග්.
සෝල් මධ්‍යම දිස්ත්‍රික් අධිකරණය
ඔබට භාර ගත හැකිදැයි විමසීමට කැඳවන ලදී
මැයි 12 වන දින අධිකරණය විසින් පත් කරන ලද නඩුවක්.
මම ඔවුන්ට කුමක් කිව යුතුද?
- මම සූදානම් බව ඔවුන්ට කියන්න.
- හරි.
ඉතින් ඔබේ පළමු අධිකරණය විසින් පත් කරන ලද නඩුව?
ඔව්, මම අන්තිමට එකක් කරනවා.
මොකක්ද නඩුව?
මට තාම විශ්වාස නෑ.
මම මුලින්ම ඉන්නවද කියලා එයාලා දැන් පරීක්ෂා කළා.
ඔයාගේ ලොක්කා ඒකට අත්සන් කළාද?
මම ඇයගේ අනුමැතිය ලබා ගැනීමෙන් පසුව අයදුම් කළා,
නමුත් ඒ උරුම නඩුවේදී දේවල් අපහසු වුණා.
මම ඇය සමඟ නැවත පරීක්ෂා කළ හැකියි.
හේයි, අද උදේ ඒ අමුතු මහලු මිනිසා ඔබත් බැලීමට ගියාද?
ඔහු ඔබව බැලීමටත් ගියාද? මට ආරංචි වුනා ඔහු ළඟ චීන අකුරු තියෙන අමුතු කඩදාසි වගයක් තියෙනවා කියලා,
අක්කර ගණනක් ඉඩම්
ඔහුගේ හෝ ඒ වගේ දෙයක් කියලා කියනවා.
ඔව්. ඒක ජාතික ලේඛනාගාරයෙන් ලැබුණු ලේඛනයක් වගේ පෙනුනා.
ඔයා කලින් කවදා හරි එතනට ගිහින් වගේ.
- ඔයා ළඟ තියෙනවද?
- ඇත්ත වශයෙන්ම, මම ළඟ තියෙනවා.
මට වරක් ජාතික ගෞරවලාභීයෙකු සම්බන්ධ නඩුවක් තිබුණා.
හොඳයි, මම මීට පෙර මගේ ලොක්කාගෙන් අසා ඇත්තෙමි.
ඒ වගේම ඔහු සෑම තැනකම සිටින බව පෙනේ.
ඔහුට රඳවා තබන්නාට ගෙවීමට නොහැකි බව ඔහු පැවසීය.
අපේ සමාගම ඔහුව හරවා යැව්වා ඇති.
බොහෝ විට.
මම ඔට්ටු අල්ලනවා ඔයාගෙ ලොක්කා
එයාව ඇතුලට ගන්න ඇති කියලා.
මගෙ ලොක්කාත් එච්චර තල්ලු කරන කෙනෙක් නෙවෙයි.
- මට තේරෙනවා.
එන්න. දිවා ආහාර වෙලාව තාම ඉවර නෑ.
- ඒ මොකක්ද?
- අපේ ලොක්කා කතා කළා, ඒ නිසා අපි යන්න ඕනේ.
මම පිරිසිදු කරන්නම්. ඉදිරියට යන්න.
ස්තූතියි. අපි යමු.
බායි.
අපි කැෆේ එකකට යමු. මට කැෆේන් ටිකක් ඕන.
- නෑ, මටත් යන්න වෙනවා. මම කාර්යබහුලයි.
- එන්න.
මටත් යන්න බෑ.
- ඒ වෙනුවට මේක ඕනද?
- හරි.
- සංගි, එකකුත් ඕනද?
- ස්තූතියි.
මෙන්න.
මොනතරම් ජීවිතාරක්ෂකයෙක්ද.
හේයි, ඔයා යන්න කලින් පිරිසිදු කරන්න!
මේ දේපළ වෙළඳාම් නඩුව ඔයාලා දෙන්නම හසුරවනවාට මම කැමතියි.
- අපි ඒ මහල්ලාගේ නඩුව ගන්නවාද?
- ඔයා ඒ ගැන දන්නවද?
ඔව්, අපි අනිත් නීතිඥවරුන්ගෙන් අහලා තියෙනවා.
මේ වගේ නඩුවක් භාර ගන්න එක ඔයා වගේ නෙවෙයි.
මේ මොන වගේ නඩුවක්ද?
මට ආරංචි වුනා ඔවුන්ට රඳවනයට ගෙවන්න බැහැ කියලා.
අපි ඔහුට ඉඩම ආපසු දිනා ගත්තොත්,
අපිට එයින් කොටසක් ලැබෙනවා.
ඒක තරමක් විශාල ප්‍රදේශයක්.
ඒ වෙනුවට, අපි සියලු නීතිමය වියදම් ආවරණය කරනවා.
නමුත් දේවල් සාර්ථක වුවහොත් එය ජැක්පොට් එකක්.
මම ඔබ කෙරෙහි විශ්වාසය තබමි.
මේකද?
ඔව්, ඔහුට තිබුණේ එපමණයි.
අපි මේකෙන් මොනවද කරන්න ඕනේ?
ඔයා ඇත්තටම මේ වගේ දෙයක් කරන්න යනවද?
මේ දවස්වල හැමෝටම මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
මේ තරම් පැමිණිලි ගොඩක්.
අපි හැමදාම දේවල් කරපු විදිහටම ඉන්නම්.
හරිද?
ඔව්, නීතිඥ කන්ග්? ඒ මොකක්ද?
මැඩම්.
මට ආරංචි වුනා මට උසාවියෙන් පත් කරන ලද නඩුවක් පැවරෙනවා කියලා.
මම ඒක ගත්තට කමක් නැද්ද?
ඇත්තෙන්ම.
ඒ ගැන අහන්න අවශ්‍ය නැහැ.
මට ඕන වුණේ දෙපාරක් බලන්න.
මම ඔයාට කලින් කිව්වා ඒක හරි කියලා.
හරි, ස්තූතියි.
කරුණාකර නව නඩු පැවරුම් ලබා දෙන පද්ධතියක් සකසන්න
එක් එක් සමාගම විසින් වහාම ලොග් කර බෙදා ගත හැකිය.
එම ආකාරයෙන්, ඔවුන්ට එකම නඩුවකට යාම වළක්වා ගත හැකිය.
එසේම,
සෑම මහලකටම කැපවූ බදු ගණකාධිකාරීවරයෙකු ලබා ගනිමු,
එවිට ඔවුන්ට තමන්ගේම පොත් කළමනාකරණය කළ හැකිය.
සභාපතිතුමනි, ඔබ තවමත් මෙහි සිට වැඩ කරනවාද?
පදනමේ සිට ඉදිරියට සහ පසුපසට යාම දුෂ්කර විය යුතුය. මට කණගාටුයි.
කොහෙත්ම නැහැ. මම ඒකට කමක් නැහැ.
නමුත් කිහිප දෙනෙක් කියනවා
ඔබ මේ ස්ථානයට පමණක් අවධානය යොමු කර ඇති බව.
පදනමෙන් සහ සමාගමෙන් යන දෙඅංශයෙන්ම.
කාර්ය මණ්ඩලය සහ අධ්‍යක්ෂවරුන්
ඉතා හොඳ කාර්යයක් කර ඇත,
ඒ නිසා මම ඇත්තටම කෘතඥ වෙනවා.
නමුත් මම හිතන්නේ මම නොසැලකිලිමත් වෙලා ඇති.
මට කිව්වට ස්තූතියි.
මම ඒවා ගැන වැඩි අවධානයක් යොමු කරන්නම්.
හොඳයි...
මෙම නීති කණ්ඩායම පුණ්‍යායතනයක් හෝ ව්‍යාපාරයක් නොවේ.
මම ඇහුවොත් ඔබට කමක් නැද්ද
ඔබ ඒ සඳහා මෙතරම් ආයෝජනය කරන්නේ ඇයි?
ඔව්, ඒක නියමයි.
එහෙනම්, මම මේ දෙක කරන්නම්.
- ඉතුරු ටික ඔයාට බලාගන්න පුළුවන්ද?
- හරි.
තවත් නඩුවක් ආවා.
ඒක හරියට දේපළ වෙළඳාම් කොන්ත්‍රාත්තුවක් වගේ.
සේවාදායකයා තරුණයි.
ඔබට උපදේශනයක් කළ හැකිද?
ඔව්, මැඩම්.
සහ...
මම ඔයාට දුන්න දේ ගැන ඔයා හිතුවද?
PhD වැඩසටහන.
ඔව්, ඒ ගැන...
ඔයා මාව හොයන එක ගැන මම අගය කරනවා,
නමුත් මම ඒක නොකර ඉන්න තීරණය කළා.
ඇයි?
මම එකවර වැඩ කර ඉගෙන ගත්තොත් ඔවුන් මාව පිළිගන්නේ නැහැ.
පාසලෙන් එහෙම කිව්වාද?
ඔව්.
මම කියන්නේ, මට මෙහෙ නැවතිලා වැඩ කරන්න වෙනවා.
මට ඔයාව දාලා යන්න බෑ.
මම මගේ කාර්යාලයට ආපසු ගොස් වැඩ කිහිපයක් කර ගන්නෙමි.
හරි.
ඔබ නීතිඥයෙක් නම්,
ඔබට දවස පුරාම නිකම් ඉඳගෙන සිටිය නොහැක.
ඔබ පිටතට ගොස් වීදි බැස යා යුතුය.
නැතහොත් අවම වශයෙන් මිනිසුන්ට පවසන දේ හොඳින් සවන් දෙන්න.
එහෙනම් ඔයා කියන්නේ මේ ඉඩම
අන් අය විසින් අත්පත් කර ගත්තා කියලා
කොරියාව නිදහස් කර ගැනීමෙන් පසුව
සහ කොරියානු යුද්ධයෙන් පසුව, හරිද?
ඒක හරි.
යුද්ධයෙන් පසු හදිසියේම,
ඉඩම
ක්වාක් පවුල අතට පත් විය.
නමුත් මෙම එක් ලේඛනයකින්,
අපට සත්‍යාපනය කළ හැකි බොහෝ දේ නොමැත.
එකක් නොවේ නම්, කුමක් ද?
දෙකින් වෙනසක් සිදුවේද?
ආරම්භ කිරීමට තිබුණේ එකක් පමණි.
ඉතිරිය හාරා බැලීම නීතිඥයින්ගේ කාර්යයයි.
හරි, දැන්.
මෙන්න බලන්න. හරිද?
"ඩොහියුන්ග්-මයියොන්."
දැන්, ඒක ඩොහියුන්ග්-යුප්. හරිද?
"ලොට් 580."
ඔව්. මෙන්න.
ඒක අක්කර 32ක් විතර.
"ටයිෂෝ 3."
ටයිෂෝ යනු ජපන් ආක්‍රමණ යුගයේ සිට පැවත එන යුග නාමයකි.
සහ මෙන්න!
- හැන් ඉන්සු...
- ඒකේ කියන දේ අපි දන්නවා.
නමුත් අපි කියන්නේ මේක බැලුවට පස්සේ මොකද වුණේ කියලා කියන්න බෑ කියලා.
මේ ලොට් අංකය
තවදුරටත් නැහැ.
හැන් ඉන්සු එක්ක ඔයාගේ සම්බන්ධය මොකක්ද?
අපි පවුලක්.
ඉතින් ඔයා කොහොමද හරියටම සම්බන්ධ වෙන්නේ?
අපි පවුලකට වඩා පවුලක් වගේ.
පවුල කියන්නේ ලේ ගැන විතරක් නෙවෙයි.
- ඉතින් ඔයා කොහෙත්ම නෑදෑයෙක් නෙවෙයිද?
- දැන් එන්න.
මේක බලන්න. මම ඔයාට පෙන්නන්නම්.
මේ ඉඩම ආපසු ලබා ගැනීම මා ගැන නොවේ.
මේක බලන්න.
මේ හන් ඉන්සුගේ මී මුණුබුරන්.
හන් සුචියෝල්
හන් සුක්ජා
එහෙනම්, ඔයා කොහෙත්ම නෑදෑයෙක් නෙවෙයි.
ඇයි ඔයා ඒක ආපහු ගන්න හදන්නේ?
අසල්වැසි හැමෝම දන්නවා
ඒ ඉඩම හන් ඉන්සුට අයිති වුණා!
නමුත් ඔවුන් සියල්ලෝම නිහඬව සිටිති.
ඇයි? මොකද හන් පවුලේ සියලුම වැඩිහිටියන් මිය ගිහින්.
මාත් එක්ක එන්න.
ඔබ දුටු විගස ඔබට වැටහෙනු ඇත.
- අපි එතනට යන්න අවශ්‍ය නැහැ--
- අපි යමු.
මොකක්ද? ඇත්තටම?
ඇත්තෙන්ම. අපි යමු. නැගිටින්න. එන්න!
ඔයා ඇත්තටම යනවද?
අපි ඒ ඇටෝර්නි බලපත්‍රය නීත්‍යානුකූලද කියලා පරීක්ෂා කරන්න ඕනේ.
අපි යමු.
නීතිඥ බලය
පාර්ක් මන්සු
නීතිඥයෙකු පත් කිරීමට ඉහත බලය පැවරීම
මෙම ඉඩම නැවත ලබා ගැනීමට
ග්‍රාන්ට්වරු
හන් සුචියොල්, හන් සුක්ජා, හන් සුචාන්
ඉතින්, මම දේපළ වෙළඳාම්කරු විශ්වාස කළා
බදු ගිවිසුමට අත්සන් කළා.
නමුත් දැන්, ඉඩම් හිමියා පවසන්නේ ඔවුන් කිසි විටෙකත් එවැනි දෙයකට එකඟ නොවූ බවත් මාව එළියට ගැනීමට අවශ්‍ය බවත්ය.
- ඔබ කිසි විටෙකත් ඉඩම් හිමියා හමු වී නැද්ද?
- නැත.
නිශ්චල දේපල හිමිකරු පැවසුවේ ඉඩම් හිමියා වෙනුවෙන් ක්‍රියා කිරීමට ඔවුන්ට බලය ඇති බවයි
සහ ඔවුන්ගේ ඇටෝර්නි බලපත්‍ර ලේඛනය මට පෙන්නුවා.
ඇටෝර්නි බලය...
- නමුත් එය මෙම ලේඛනවල ඇතුළත් කර නැත.
- හොඳයි...
ඔවුන් කිව්වා ඔවුන්ට එය පෙන්විය හැක්කේ පමණක් බවත් මට පිටපතක් ලබා නොදෙන බවත්.
නැත.
ඔබ නිවාස හිමියා හමුවන්නේ නැත්නම්,
ඔබට ඔවුන්ගේ ඇටෝර්නි බලපත්‍ර ලේඛනය ලැබිය යුතුය.
එහෙනම්...
මම ඒකත් අවුල් කළා.
ඔයා තනියමද ලීසිං අත්සන් කළේ?
මම අනාථ නිවාසයක හැදී වැඩුණා.
මගේ ස්වයං-විශ්වාස ප්‍රදානයෙන් මට ඒ තැන ලැබුණේ යන්තම්.
මට අහන්න කෙනෙක් හිටියේ නැහැ.
කමක් නෑ. මේක ඔයාගේ වරදක් නෙවෙයි.
මේ අය තමයි නරක දෙයක් කළේ.
ඔව්.
හොඳයි, කොහොම වුණත්,
ඒක හරියට දේපළ වෙළඳාම්කරු වගේ
මේ කොන්ත්‍රාත්තුවට තමන් විසින්ම අත්සන් කරලා තැන්පතුව සොරකම් කළා.
මම කිව්වේ, මම එතන ජීවත් වුණා
හැම දෙයක්ම හොඳින් තිබුණා.
ඊට පස්සේ, කොහෙන් හරි,
මට කොහෙන් හරි ඉවත් කිරීමේ දැන්වීමක් ලැබෙනවා.
ඒක හරිම අමාරුයි.
මට යන්න වෙන තැනක්වත් නැහැ.
කමක් නැහැ. හරි, යුන්සු.
මේ දේපළ වෙළඳාම් කාර්යාලය තියෙන තැන ඔයා දන්නවද?
නිල් නිවාස දේපළ වෙළඳාම්
ඒ මම නෙවෙයි.
එයා ඉස්සර මගේ සේවකයෙක්,
නමුත් මමවත් දන්නේ නැහැ එයා දැන් කොහෙද ඉන්නේ කියලා.
එන්න, ඔයා එයාට කියන්න.
ඔයා දන්නවා මම ඒක කළේ නැහැ කියලා.
හොඳයි, ඒ ඔයා නොවුනත්,
ඔබේ සේවකයා ඒක කළා.
එහෙනම් ඔයා තවමත් නීත්‍යානුකූලව වගකිව යුතුයි
ඔවුන්ගේ සේවායෝජකයා ලෙස.
මට අවශ්‍ය නම් මම වගකීම භාර ගන්නම්.
ඉදිරියට ගොස් නඩු පවරන්න.
ඔබ ඉඩම් හිමියා සමඟ දීර්ඝ කාලයක් සේවය කර තිබේද?
ඔවුන් මුළු ගොඩනැගිල්ලම අයිති කර ගන්නා බව මට ආරංචි විය.
ඔව්, අපි ටික කාලයක් එකට වැඩ කළා.
නමුත් මේ නිසා, අපගේ හවුල්කාරිත්වය අවසන් විය.
ඔහු යම් අවබෝධයක් පෙන්වීමට කැමති කෙනෙක්ද?
කොහොමත්ම නැහැ. ඔහු අයිස් වගේ සීතලයි.
හරි, ඔබ සඳහන් කළ සේවකයා.
ඔහු පෙනෙන විදිහට පෙන්නුවා
යුන්සු මහතා ඇටෝර්නි බලපත්‍රයක්.
ඒ මොකක්ද?
එකක් නැතුව ඇති.
නිල් නිවාස නිශ්චල දේපල
මෙය මට පමණක් සිදුවන්නේ ඇයි?
එහෙම හිතන්න එපා.
මම ඒ ගැන තව ටිකක් සොයා බැලිය යුතුව තිබුණා.
ඒක මගේ වැඩක්. මම ඒක දන්නවා.
නමුත් ගොඩනැගිල්ලේ අනෙක් සියල්ලන්ම
මෙම ආයතනය හරහාද අත්සන් කළා.
අනෙක් සියල්ලෝම හොඳින් අත්සන් කළා
ඒ වගේම කිසිම ප්‍රශ්නයක් තිබුණේ නැහැ.
ඉතින් ඇයි මම විතරක්?
ඒක අවාසනාවක් විතරයි.
ඒක එච්චරයි.
පැමිණිලිකරු
සැබෑ වතුයාය පිළිබඳ ප්‍රතිචාරය
ඉඩම්හිමියා
හියෝ සිවොන්
විත්තිකරුගේ බදු ගිවිසුම පිළිබඳ හිමිකම් පෑම
ඒ සියල්ලෝම එකම ආයතනය හරහා ගියහ,
නමුත් ඔවුන්ට කිසිදු ගැටළුවක් ඇති නොවීය.
"129 වන වගන්තිය."
ඔවුන් කිව්වා මේ ප්‍රදේශය
කාර්මික උද්‍යානයක් හෝ ඒ වගේ දෙයක් නම් කිරීමට ආසන්නයි,
එබැවින් ඉඩමේ වටිනාකම බොහෝ සෙයින් ඉහළ ගොස් ඇත.
හරිද?
ඔවුන්ට අමතක කර ඉදිරියට යාමට අවශ්‍ය විය,
නමුත් මම ඒක ඇහුවම, මම හොඳටම තරහ ගියා!
මට නිශ්චලව ඉන්න බැරි වුණා.
- මේ සියල්ල කලින් එක් පුද්ගලයෙකුට අයිති වෙලා තිබුණාද?
- ඔව්.
ක්වාක් පවුල එය රැගෙන ගොස් ඒ සියල්ල තමන් වෙනුවෙන් කැටයම් කළේය.
රජය පවා කෑල්ලක් ගත්තා.
- ඒ ප්‍රවාහයෙන් ඔබ්බට කුමක් කළ යුතුද?
- කුමක්ද?
නැහැ, ඒක ඒකේ කොටසක් නෙවෙයි.
අපි ඉක්මන් කළ යුතුයි.
මට දැනටමත් වයස 80 යි,
හාන් ඉන්සුගේ මී මුණුබුරන් පවා
හරියටම තරුණ නැහැ.
ඇයි ඔවුන් මැදිහත් නොවුනේ?
ඔවුන්ගේ පවුලේ සියලුම වැඩිහිටියන්
අකාලයේ මිය ගියා.
ඔවුන් කුඩා කාලයේ සිටම දුෂ්කර ජීවිත ගත කළා.
ඔවුන් තවමත් සුභසාධනයේ යෙදී සිටිති.
ඔවුන් සෑම දිනකම ජීවත් වීමට උත්සාහ කරමින් කාර්යබහුලයි,
ඒ නිසා ඔවුන්ට මෙය කිරීමට පවා එඩිතර විය නොහැක.
ඔවුන් තවමත් මෙහි ජීවත් වන බව ඔබ පැවසුවා නේද?
- මී මුණුබුරන්?
- ඔව්.
අපිට එයාලව මුණගැහෙන්න පුළුවන්ද?
එකක් තියෙනවා.
හේයි!
- හෙලෝ!
- හේයි!
මෙහි පෞද්ගලිකව පැමිණීම ගැන ඔබට බොහොම ස්තූතියි.
දැන් එන්න.
මම කිව්වා ඔයා ගිහින් බලන්න කියලා—ඔයාටම තේරෙන්න නම්,
ඉතින් එයාලට මොනවද කරන්න පුළුවන්?
මම හිතුවේ මම මැරෙන්න කලින් මේක විසඳගත්තේ නැත්නම්,
මට කවදාවත් සැනසීමක් ලැබෙන්නේ නැහැ කියලා.
දෙවියනේ, ඔයා දීර්ඝ කාලයක් ජීවත් වෙන්න ඕනේ.
එහෙම කියන්න එපා සර්.
ඔහු අපේ නගරයේ නොසිටියේ නම්,
කිසිවක් සිදු නොවනු ඇත.
එන්න.
ඉක්මන් කර මා පසුපස එන්න. අපි තවම අවසන් නැහැ.
පරිස්සමින් සිටින්න.
හරි.
මේක ඔයා එක්කගෙන යන්න, හරිද?
හැන් ඉන්සු
හා...
අපි බලමු.
මෙන්න. හරි.
මේකත්.
ඒක බලන්න, හරිද?
මගේ දෙවියනේ.
මට විශ්වාසයි ඒක මෙතන කියලා.
මෙන්න ඒක.
මේ මම නගර කාර්යාලයේ ගොනු කළ පැමිණිල්ලයි.
මේ කතාව තමයි
දේශීය පුවත්පතේ තිබුණේ.
හරිද? හරි.
මේවායින් අපිට මොනවද කරන්න පුළුවන් කියලා ඔයා හිතන්නේ?
දැන් එන්න.
ඔයා ඒක හොයාගන්න ඕනේ.
මම මෙතන නීතිඥයා නෙවෙයි!
නමුත් මේවා සමඟ,
අපට කළ හැකි දේ එතරම් නැත.
හොඳයි.
ඒ නිසා තමයි නීතිඥයන් විදිහට අපිට ඔබව අවශ්‍ය වෙන්නේ.
ඔහු වංචාකාරයෙක් නෙවෙයි.
ඇටෝර්නි බලපත්‍රය ද නීත්‍යානුකූල විය.
අවසානයේ,
මෙම ලේඛනය ගැටලුවයි.
ඔයා මොකද කරන්න යන්නේ?
අපි යමක් සොයා ගත යුතුයි.
පළමුව, අපි ගත් සියලුම දර්ශන සමාලෝචනය කරමු...
සහ එය සිතියම සමඟ සංසන්දනය කරන්න.
- හරි.
- ඉඩමේ හැඩය හොඳින් බලමු.
- ඇළේ හැඩය...
- ඔව්, මායිම් රේඛා ද මෙහි ඇත.
ලොට් 580...
අපි එය සොයා ගත යුතුයි.
එය වර්ග මීටර් 102,882.7 කි.
එබැවින් එය අක්කර 25 ක් පමණ වේ.
විසිපහ...
ඒක එකතු වෙන්නේ නැද්ද?
නැත.
අනේ මන්දා.
ඔහු හැම විටම විකාර වලින් පිරී සිටියේය.
එක්කෝ මහල්ලා වැරදියට තේරුම් ගෙන හෝ බොරු කියා ඇත.
නීතිඥ බේ මුන්ජියොන්ග්
හායි. මොකද වෙන්නේ?
හේයි, මුන්ජියොන්ග්.
ඔයා ආයෙත් අහම්බෙන් ගෙදර වැඩ කරන්න හිතුවද?
මොකක්ද?
ඔබ මගේ සමාගම ගැන පසුගිය වතාවේ උනන්දු වූ බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි.
හොඳයි, දැන් විවෘත කිරීමක් තියෙනවා,
ඉතින් මම ඔබ ගැන හිතලා කතා කළා.
ඇත්තටම?
සමහර විට මම ඒක වැරදියට කියෙව්වා ඇති.
නෑ, කොහෙත්ම නැහැ.
- මට ඒ ගැන හිතලා ආපහු කතා කරන්න පුළුවන්ද?
- ඇත්තෙන්ම.
මගේ දෙවියනේ! ඔයා
ඔයාගේ කකුල් අල්ලගන්නයි යන්නේ! පරිස්සම් වෙන්න!
ඒ ගැන කණගාටුයි.
හරි. ඉතින්, රැකියා පළ කිරීම ඉක්මනින් ඉහළ යයි.
මම ඔබට කලින් විස්තර එවන්නම්.
ඔබ ඒවා දුටු පසු මට දන්වන්න.
හරි. ස්තූතියි, ජියොංගින්.
නීතිඥ කන්ග්.
අධිකරණය විසින් පත් කරන ලද නඩු තීන්දුව ආවා.
මම එය ඔබේ මේසය මත තැබුවා.
ඒක මෙතනද? ස්තූතියි.
සෝල් මධ්‍යම දිස්ත්‍රික් අධිකරණය
සෝචෝ-ගු, හියුංමින් ගොඩනැගිල්ල
කෑන් හුයිජි
20 වන අපරාධ දෙපාර්තමේන්තුව
අධිකරණය විසින් පත් කරන ලද උපදේශක
පැමිණිලිකරු
පැමිණිල්ල ගොනු කර ඇත පහත පරිදි
විත්තිකරුගේ තොරතුරු
ජියොන්ග් සුන්ජා, වයස 71
"ඝාතනය."
"මූලික කරුණු."
"විත්තිකරු වසර 10 ක්
1257-5 මුරිම්-ඩොං, සියොල්, සියොංගක්-ගු හි ගත කළේය
ඩිමෙන්ශියාවෙන් පෙළෙන වින්දිතයා වන ජියොන්ග් මියොංජේ රැකබලා ගැනීම."
"අපරාධ කරුණු."
"2025 ජනවාරි 23 වන දින,
ප.ව. 3:30 ට පමණ, විත්තිකරු තීරණය කළේය
ඇඳේ සිටින වින්දිතයා මරා දැමීමට,
ඩිමෙන්ශියාවෙන් සහ ඇස්පිරින් නියුමෝනියාවෙන් පෙළෙන."
"විත්තිකරු වින්දිතයා ඝාතනය කළේය
ගෙල සිර කිරීමෙන්,
හුස්ම හිරවීමෙන් මරණයට හේතු විය."
- නීතිඥ හා.
- හායි.
ඔබ දැනටමත් මෙහි සිටියා.
- අපි ඇතුලට යමු.
- හරි.
- ඒ කවුද?
- හෙලෝ.
හෙලෝ.
මම හියුන්ග්මින් නීති කණ්ඩායමේ නීතිඥ හ සංගි.
මෙම ගොඩනැගිල්ලේ බදු ගිවිසුම සම්බන්ධයෙන් අපට යම් ගැටළු තිබේ,
එබැවින් අපි ඔබගේ උදව් ඉල්ලා සිටීමට කැමැත්තෙමු.
- ඔබට ඔබේ කොන්ත්‍රාත්තුව තිබේද?
- ඒ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
- අපට ඡායාරූපයක් ගත හැකිද?
- නැත.
- අපි එය අගය කරනවා.
- කරුණාකර යන්න. ඔබට බැහැ.
නෑ, කොන්ත්‍රාත්තුව විතරයි...
- කොන්ත්‍රාත්තුව?
- ඔව්.
නීතිමය ගැටළු ඇති නොවේ.
අපට එය අවශ්‍ය වන්නේ යොමුවක් ලෙස පමණි.
- හරි, මෙන්න.
- ස්තූතියි.
ඔබ කනස්සල්ලට පත්ව සිටී නම්,
ඔබට මට ඇමතුමක් දිය හැකිය.
- හරි.
- බොහොම ස්තූතියි.
ස්තූතියි.
දෙවියනේ, මේ මොන තට්ටුවද?
ඔයා මට කියන්න තිබුණා
ලිෆ්ට් එකක් නැහැ කියලා.
සම්මත කුලී ගිවිසුම
නීතිඥ බලය
ඔයා කිව්වා ඉඩම් හිමියා ඔයාට කවදාවත් ඇටෝර්නි බලයක් දීලා නැහැ කියලා.
අපි පරීක්ෂා කළ එක ඒකකයක්වත් තිබුණේ නැහැ
එකක් තිබුණේ නැහැ.
අපිට කවදාවත් ඇටෝර්නි බලයක් තිබුණේ නැහැ කියලා මම කිව්වේ නැහැ.
මේ තරුණයා ඔහුගේ ලීසිං එක අත්සන් කරන විට
එකක් නොතිබුණා වෙන්න ඇති කියලා මම කිව්වා.
දැන්, ඒ කාලේ,
අපට ඒක තිබුණා.
අපිට නිවාස හිමියාගෙන් ඇටෝර්නි බලය ලැබුණා
ඒ වගේම ඔවුන් වෙනුවෙන් කල්බදු ගනුදෙනු කළා.
ඊට පස්සේ, ඔහු අපිට කිව්වා
එහෙම වෙන්නේ නැහැ
සහ තැරැව්කාර කටයුතු පමණක් හසුරුවන්න කියලා.
ඉතින් අපි ඒ ඔක්කොම එළියට දැම්මා.
එහෙනම්, ඔයාත් ඒක එදා කියන්න තිබුණා.
අනේ, ඔයා එච්චර විස්තර ඉල්ලුවේ නැහැ.
මම බොරු කිව්වා වගේ නෙවෙයි.
එතකොට, මේ බදු දුන් සියලුම ඒකක වලින්,
ඉඩම් හිමියා ඇටෝර්නි බලපත්‍රය අවලංගු කළ පසු කොපමණ සංඛ්‍යාවක් අත්සන් කළාද?
ඇටෝර්නි බලය...
එකක් විතරයි.
- එකක් විතරද?
- මම විතරද?
එතෙක් අපි ඉඩම් හිමියා වෙනුවෙන් සියලුම කල්බදු ගනුදෙනු හසුරුවා ගත්තෙමු.
නමුත් ඉඩම් හිමියා පැවසූ පසු
ඔහුට එය නතර කිරීමට අවශ්‍ය විය,
අපි කළ යුතුව තිබුණේ කුමක්ද?
ඒ ඔහුගේ ඇමතුමයි.
ඒ වගේම එය එසේ සිදු විය
වෙනසට පසු පළමු බදු දීම ඔහුගේ විය.
ඒ සේවකයා ක්‍රියා කළේ
ලීසිං අත්සන් කිරීමට අපට තවමත් බලය ඇති බව වැනිය
ඔහුව වංචා කිරීමෙන් පසු පලා ගියා.
මම හිතන්නේ මට ඇත්තටම නරක වාසනාවක් තියෙනවා.
- සියලුම මිනිසුන් අතරින්, ඒ මම විය යුතුයි.
- නැත.
ඔයා ඇත්තටම ඇත්තටම වාසනාවන්ත වෙලා ඇති.
ඔව්.
ඉන්න, ඒවා එකතු නොකරන්නේ කොහොමද?
ඔබ සංඛ්‍යා නිවැරදිව ගණනය කළාද?
ඔබ කළාද?
මම කියන්නේ, ඔබට ප්‍රදේශය නිසි ලෙස සකස් කිරීමටවත් බැරිද?
මගේ දෙවියනේ.
සමහර විට ඔවුන් ජපන් ආක්‍රමණ සමයේදී ඉඩම් වෙනස් ලෙස මැන්නා විය හැකිය.
මම පරීක්ෂා කළා, නමුත් එය වෙනස් නොවේ.
ඔයා ගාව මුල් පිටපත තියෙනවද?
මගේ දෙවියනේ.
මේ පත්‍රිකාව වැරදියි කියමු.
නමුත් අපේ නගරයේ හැමෝම
පරම්පරා ගණනාවක් තිස්සේ දන්නවා
ඉඩම ඒ පවුලට අයිති බව.
අපට සාක්ෂි ලෙස හැඳින්විය හැකි එකම දෙය නම්
මේ තනි කඩදාසි පත්‍රය සහ ඔබේ වචන.
නමුත් ඒවා පවා පෙළ ගැසෙන්නේ නැත.
ඉතින් ඔයා කියන්නේ මම බොරු කියනවා කියලද?
ඒක අමතක කරන්න. මම වෙන කෙනෙක් හොයාගන්නම්.
ඇයි ඔයා මෙච්චර දුර යන්නේ?
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ?
ඔයා කිව්වා මේක ඔයාගේ ඉඩමක් නෙවෙයි කියලා.
ඔයාට ඇත්තටම මේකෙන් කිසිම ප්‍රතිලාභයක් නැද්ද?
ඔයා දේවල් කරන්නේ ඔයාගේ වාසියට විතරද?
මම මේක නොකළොත් කවුද කරන්නේ?
කවුරුහරි ඒක කරන්න ඕනේ,
ඒ නිසා මම ඒක කරනවා.
අමතක කරන්න. අදට එච්චරයි.
ඔබේ කාර්යයට ස්තූතියි.
ඉන්න, ඉතින් මොකද වුණේ?
මහලු මිනිසා ඊට පස්සේ ගියාද?
ඔව්. එයා ගියා ඇති.
බලන්න? මම ඔයාට කිව්වා.
එයා මුල ඉඳන්ම වැරදියට හිතුවා වගේ.
නැත්නම් එයාට වැරදුනා වෙන්න ඇති.
අපි කමු.
මම ගැබ්ගෙන ඉන්න නිසා,
මම මුලින්ම මටම උදව් කරගන්නම්.
ඔබේ උසාවිය විසින් පත් කරන ලද නඩුවේ
තීරණය ඔබට තවමත් ලැබුණාද?
මම ලැබුණා, නමුත් එය මිනීමැරුම් නඩුවක්.
- මොකක්ද?
- යහපත.
ඔබ සැමට මීට පෙර මිනීමැරුම් නඩු තිබේද?
ඔව්, මට තියෙනවා.
මට කලින් එකක් තිබුණා, නමුත් මගේ සේවාදායකයා
නිසැකවම නරක කෙනෙක්.
ඒක ඇත්තටම දරුණු නඩුවක්ද?
මට විශ්වාස නැහැ.
එක්තරා ආකාරයකින්,
ඒක දරුණුතම නඩුව විය හැකියි,
නමුත් එය එසේ නොවිය හැකියි.
ඇය සහෝදරයාව මැරුවා
ඇය අවුරුදු 10 කට වැඩි කාලයක් රැකබලා ගත්තා.
ඇයට එහෙම කරන්න දේවල් භයානක වෙන්න ඇති.
හේයි, කෙනෙක් මැරුණා...
ඇත්තටම මම දන්නේ නැහැ
මේ නඩුව ගැන මට කොහොම හැඟෙන්න ඕනද කියලා.
මට විශ්වාස නැහැ
මට කවදා හරි මගේ සේවාදායකයාව සම්පූර්ණයෙන්ම තේරුම් ගන්න පුළුවන් වෙයිද කියලා.
පළමුව කන්න.
- කන්න.
- ඔව්.
අධිකරණයෙන් පත් කරන ලද නඩු කරන විට,
ඔබේ මනසට බරක් වන ඒවා සැමවිටම තිබේ.
ගැටුමක් දැනීම සාමාන්‍ය දෙයකි.
මම හිතුවා ඔයා මට කියයි කියලා
චිත්තවේගී වෙන්න එපා කියලා
ඒක වැඩ විතරයි කියලා.
ඇත්ත වශයෙන්ම, එය නොකිරීම වඩා හොඳය.
නමුත් ඔබට එය වළක්වා ගත නොහැක.
ඔයාට ඒ නාකි මනුස්සයා ගැන දුක හිතෙනවද?
මම හිතන්නේ මට ඔහුව විශ්වාස කරන්න ඕන වුණා.
මට අවශ්‍ය වුණේ පාර්ක් මන්සු මහතා
ඇත්ත කියනවා දකින්න.
හොඳ හිතින් ඒක කරන එක ගැන කොටස පවා.
ඒක ලැජ්ජාවක්.
ඔබ මෑතකදී වෙනස් වී ඇති බව ඔබ දැක තිබේද?
ඔයාට ස්තූතියි.
පැමිණිල්ල
පැමිණිල්ල පහත පරිදි ගොනු කර ඇත
විත්තිකරුගේ තොරතුරු
ජියොන්ග් සුන්ජා, වයස 71
ගාස්තුව
ඝාතනය
තත්වය
අත්අඩංගුවේ
හැන් මහත්මිය
ඔබට ජියොන්ග් සුන්ජා මහත්මියගේ නඩු ගොනුවේ පිටපතක්
- සහ පැමිණීම සඳහා ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කළ හැකිද?
- ඔව්, ඇත්තෙන්ම.
කරුණාකර ඔබට විත්තිකරුගේ 5 වන ප්‍රදර්ශනය ලබා ගත හැකිද?
සම්මත කුලී ගිවිසුම
මේවා පැමිණිලිකරුගේ ගොඩනැගිල්ලේ ජීවත් වන කුලී නිවැසියන් විසින් අත්සන් කරන ලද ගිවිසුම් වේ.
ඔබට පෙනෙන පරිදි,
මෙම සෑම කල්බදුවක්ම
නිශ්චල දේපල කාර්යාලය හරහා අත්සන් කර ඇත.
කරුණාකර ඔබට
විත්තිකරුගේ 6 වන ප්‍රදර්ශනය ලබා ගත හැකිද?
ස්තූතියි.
නීතිඥ බලය
ප්‍රධානියා
HEO SIWON
ඔබට පෙනෙන පරිදි,
දින කොටස පමණක් හිස්ව තබා ඇත
පසුව අතින් පුරවන ලදී.
ඔවුන් සියල්ලන්ටම මෙය එසේ විය.
පැමිණිලිකරු
නිශ්චල දේපල කාර්යාලයට ඔහුගේ මුද්‍රාවෙන් මුද්‍රා තැබූ POA ලේඛන දුසිම් ගණනක්
දිනයන් පුරවා අවශ්‍ය පරිදි භාවිතා කරන ලෙස ඔවුන්ට පැවසීය.
ඔවුන්ගේ ව්‍යාපාරික සම්බන්ධතාවය අවසන් කිරීමෙන් පසුව පවා,
පැමිණිලිකරු ඉතිරි ලේඛන ආපසු ලබා ගත්තේ නැත.
ඉතින් විත්තිකරු එම මුද්දර දැමූ ලේඛනවලින් එකක් දුටුවේය
සහ දේපළ වෙළඳාම්කරුට තවමත් ඇටෝර්නි බලය ඇති බව විශ්වාස කළේය.
පැමිණිලිකරු
අර්ධ වශයෙන් වගකිව යුතු බැවින්
විත්තිකරුගේ වැරදි වැටහීම සඳහා,
සිවිල් පනතට අනුව, 129 වගන්තිය,
විත්තිකරුගේ බදු දීම
සාමාන්‍ය පරිදි සිදු කළ යුතුය.
පැමිණිලිකරුගේ නීතිඥ,
ඉඩම් හිමියා
ඒ ලියකියවිලි ආපසු ගත්තේ නැති බව ඇත්තද?
නිවාස හිමිකරු
ඒ සියල්ල විනාශ කළ බව ඔහුට ආරංචි විය.
ඉතින් ඔහු ඇසුවේය
නමුත් පෞද්ගලිකව ඒවා ආපසු ගත්තේ නැද්ද?
ඔව්, ගරු කථානායකතුමනි.
ඒක මගේ අවබෝධය.
අපි කරන්නේ මෙයයි.
මම බේරුම්කරණ නිර්දේශයක් නිකුත් කරනවා.
පැමිණිලිකරුට නඩුව ඉල්ලා අස්කර ගැනීමට ඉඩ දෙමු,
බදු ගිවිසුම ක්‍රියාත්මක කිරීමට නිල තීරණය මම යවමි.
උපදේශක, පැමිණිලිකරු හමුවී ඔහුට ඒත්තු ගැන්වීමට උත්සාහ කරන්න.
පැමිණිලිකරුත් ගොදුරක්.
විත්තිකරුත් එසේමයි.
මෙම තත්ත්වය ඇති කිරීමට පැමිණිලිකරු දායක වූයේ නම්,
එවිට සිවිල් පනතේ 129 වගන්තියේ සඳහන් වන්නේ
ඔහු වගකීම දරන බවයි.
ඔව්, ගරු කථානායකතුමනි.
- ආරක්ෂක උපදේශක.
- ඔව්, ගරු කථානායකතුමනි?
අපි බේරුම්කරණ නිර්දේශයක් සමඟ ගියහොත්,
සෑම පාර්ශවයක්ම තමන්ගේම නීති ගාස්තු ආවරණය කරන බව ඔබට වැටහෙනවාද?
- ඔව්, ගරු කථානායකතුමනි.
- පැමිණිලිකරුට නියෝග කළ නොහැක
විත්තිකරුගේ ගාස්තු ගෙවීමට.
ඔබ එයට කැමතිද?
- ඔව්, ගරු කථානායකතුමනි.
- හරි.
එහෙනම්, මම තීරණය නිකුත් කරන්නම්
නිරාකරණය කිරීමේ නිර්දේශය මත.
විරෝධතා නොමැති නම්
සති දෙකක් ඇතුළත, එය අවසන් කරනු ලැබේ.
හැමෝටම ස්තූතියි.
ඊළඟ නඩුවට යමු.
නීතිඥ හා.
ස්තූතියි.
බොහොම ස්තූතියි, නීතිඥ හා.
ඔයා හරිම වාසනාවන්තයි. මම ඔයාට කිව්වා.
ඔයා හරිම වාසනාවන්ත කෙනෙක්, යුන්සු.
ස්තූතියි, නීතිඥ හා.
ඔයාට බඩගිනි නැද්ද?
ඔයාට කෑම ටිකක් ගන්න ඕනද?
අපි යමු.
සෙමින්. හරි.
නීතිඥ හා.
ඔයා හරිම සිසිල්.
සමාවෙන්න?
ඔයා හැමදේම බලාගත්තා.
මමත් විශ්ව විද්‍යාලයට ගිහින් ඔයා වගේ වෙන්න කැමතියි.
එහෙනම්, ඔයා දැන් ඉගෙන ගන්නවාද?
ඔව්, මම විශ්වවිද්‍යාල ප්‍රවේශ විභාගයට සූදානම් වෙමින් හිටියා.
නමුත් මට දැන් නවතින්න වෙනවා.
ඇයි?
හොඳයි, මට මුදල් උපයන්න ඕනේ.
මට බාල සහෝදරයෙක් ඉන්නවා
ඔහු අනාථ නිවාසයෙන් ඉවත් වීමට ආසන්නයි.
මට ඔවුන්ව බලා ගැනීමට සිදුවේවි.
මගේ තත්වය මට ඉගෙනීමට ඉඩ නොදෙන්න පුළුවන්.
හොඳයි...
ඔබට දැන්ම නොහැකි වුවද,
ඔබේ සිහිනය සම්පූර්ණයෙන්ම අත් නොහරින්න.
මේ සියල්ල පිසින ලද ඒවාය.
ස්තූතියි.
ඔයාට බලන්න පුළුවන්ද අපි ළඟ තාමත් ඒ ශිෂ්‍යත්ව සහතිකය තියෙනවද කියලා?
ඔව්.
නෑ, ඒක ඔයා ළඟ වෙන්න ඇති.
නෑ, කෙනෙක් ඉන්නවා
මට ශිෂ්‍යත්වය සම්බන්ධ කරන්න ඕන.
හරි. හරි, බායි.
- ඔයා ඒක ගැන හිතුවද?
- මොකක් ගැනද?
සමාගමට බැඳෙනවා.
මම ඒක කරන්නේ නැහැ. ඒක මට නෙවෙයි.
නීතිඥයෙක් වෙන එකද?
මම නීතියෙන් ඉවත් වුණත්,
මම ව්‍යාපාරවලට යන්නේ නැහැ.
මම උනන්දු වුණා නම්,
මම මුල ඉඳන්ම එකතු වෙනවා.
මම ව්‍යාපාරයට බැඳුනේ නැහැ—මම ඒකට කැමති නිසා.
ඔබ යන විට ඔබට ගැලපෙන දේට ඔබ ආකර්ෂණය වෙනවා.
මම නීතිය ආරම්භ කළේ නැහැ
මොකද මමත් ඒකට කැමති නිසා.
නමුත් මම යන විට මට ගැලපෙන දේ සොයා ගන්නම්.
ඔයා මුරණ්ඩු කොල්ලා.
ඔයා ඒක මගෙන් දන්නවා, ඔයා දන්නවා.
මම දන්නවා.
ඒකයි ඔයා ව්‍යාපාර කටයුතුවල හොඳින් කරන්නේ.
දෙවියන් වහන්සේ වෙනුවෙන්.
- මටත් සැලසුම් තියෙනවා.
- මොන සැලසුම්ද?
ඉන්න.
මම වැඩ කරන දෙයක් තියෙනවා.
නීතිපති විභාගය සඳහා සූදානම් වීමට අවශ්‍ය ද්‍රව්‍ය
ඒ ප්‍රවාහයෙන් ඔබ්බට කුමක් කළ යුතුද?
නැහැ, ඒක ඒකෙ කොටසක් නෙවෙයි.
ඔහු හැම විටම විකාර වලින් පිරී සිටියේය.
එක්කෝ මහල්ලා වැරදියට තේරුම් ගෙන හෝ බොරු කියා ඇත.
ඔහු අපේ නගරයේ නොසිටියේ නම්,
කිසිවක් සිදු නොවනු ඇත.
එන්න.
ඔහු ගැන ඔබට දුකක් දැනෙනවාද?
මට අවශ්‍ය වුණේ පාර්ක් මන්සු මහතා
ඇත්ත කියනවා දකින්න.
හොඳ හිතින් ඒක කරන එක ගැන කොටස පවා.
ඔයා දේවල් කරන්නේ ඔයාගේ වාසියට විතරද?
මම මේක නොකළොත් කවුද කරන්නේ?
කවුරුහරි ඒක කරන්න ඕනේ,
ඒ නිසා මම ඒක කරනවා.
එය ජාතික ලේඛනාගාරයෙන් ලැබුණු ලේඛනයක් වගේ පෙනුනා.
ඔබ මීට පෙර කවදා හෝ එහි සිටියාක් මෙන්.
- ඔබ කළාද?
- ඇත්ත වශයෙන්ම, මම කළා.
මට වරක් ජාතික ගෞරවනීය පුද්ගලයෙකු සම්බන්ධ නඩුවක් තිබුණා.
මේ දිනවල අපට ජාතික ලේඛනාගාරයට ප්‍රවේශ විය හැකියි නේද?
කුමක්ද?
ස්ථානයේ නම සෙවීම
"580 ඩොන්ජන්-රි."
මෙන්න.
- "හැන් ඉන්සු" කියන එක මත ක්ලික් කරන්න.
- හරි.
"හැන් ඉන්සු" කියන නම තියෙන හැම දෙයක්ම අදින්න.
ඔව්, හරි.
ඒ කාලේ, 580 කොටස විශාල ඉඩමක්.
නමුත් එය පාර්ක් මහතා විස්තර කළ ආකාරයට වඩා වෙනස් ලෙස පෙනේ.
- මෙම කොටස?
- හරිද?
මම මෙම ප්‍රදේශ සඳහා ඉඩම් ලේඛන මුද්‍රණය කරමි.
අසූ හතර...
තුන්සිය අසූ හතර...
එකසිය තිහ...
ඒක 130,757.1.
සහ අක්කර වලින්...
එය එකතු කළහොත් අක්කර 32 ක් පමණ වේ.
මෙන්න.
ඒක අක්කර 32 ක් පමණ වේ.
පාක් මහතා නිවැරදියි.
දෙවියනි.
හෙලෝ.
මම නීතිඥ කන්ග් හුයිජි,
ඔබේ උසාවිය විසින් පත් කරන ලද නීතිඥ.
හෙලෝ.
රැඳවුම් ජීවිතය
තරමක් දුෂ්කරයි නේද?
මට නීතිඥයෙක් අවශ්‍ය නැහැ.
මම මහජන විත්තිකරුවෙකුවත් ඉල්ලා සිටියේ නැහැ.
ඔබට මෙහි කතා කළේ කවුද?
මිස්. ජියොන්ග්,
ඔබ අනිවාර්ය පත්වීමකට යටත් විය.
ඔබ අයදුම් නොකළත්,
ඔබට නීතිඥයෙකු පත් කිරීමට උසාවියෙන් සුදුසුකම් ලැබිය යුතුය.
එවිට,
ඔබට කළ යුතු දේ කර යන්න.
මා ගැන කරදර වෙන්න එපා.
මගේ රැකියාව
කතාවේ ඔබේ පැත්ත අහන එක.
ඒ මොකද වුණේ සහ ඇයි කියලා හොයාගන්න එක.
ඒක ඇහුනට කිසිම දෙයක් වෙනස් වෙන්නේ නෑ.
මම මියොන්ජේව මැරුවා...
මම දඬුවම භාර ගන්නවා.
එහෙනම්, උසාවියට
ඔබේ තත්වය තේරුම් ගැනීමට අපහසු වනු ඇත.
මම කෙනෙක්ව මැරුවා.
තේරුම් ගැනීමට ඇත්තේ කුමක්ද?
මාව තේරුම් ගන්න කැමති නැහැ,
මට සමාව දෙන්නත් කැමති නැහැ.
- යන්න.
- මම ඔබව තේරුම් ගන්න මෙතන නැහැ
එසේම මට ඔබට සමාව දීමට අයිතියක් නැහැ.
ඔබ කිව්වා වගේ, ඔබට දඬුවම් ලැබේවි
ඔබේ හේතු කුමක් වුවත්.
ඔව්.
හරියටම.
ඉතින් මට දඬුවම් කරන්න.
ඔබට වෙනත් කිසිවක් කීමට නොමැති නම්,
මම දැන් යන්නද?
මම මගේ සහෝදරයාව මැරුවා.
මම තමයි එයාව මැරුවේ.
ඒ වගේම මට දඬුවම් ලැබෙයි.
ඇල්සයිමර් රෝගයේ ප්‍රමාද වූ ඩිමෙන්ශියා රෝගය
රෝග විනිශ්චය කළ දිනය
2015 ජූනි 7
අපරාධ සිද්ධියේ ඡායාරූපය
ඔව්?
නීතිඥ කන්ග්,
ජියොන්ග් සුන්ජා මහත්මියගේ දරුවන් මෙහි සිටී.
ඇගේ දරුවන්?
ඔයා ජියොන්ග් සුන්ජා මහත්මියගේ පුතාද
සහ දුවද?
ඔව්.
ඇයට මොකද වෙන්නේ?
ඇය ඉක්මනින් නඩු විභාගයකට යනවා.
නමුත් ඇය තවම මට කිසිවක් පවසා නැත,
එබැවින් ඇගේ ආරක්ෂාව සූදානම් කිරීම දුෂ්කර වී ඇත.
ඇය ඇගේ සහෝදරයා සමඟ ජීවත් වූයේ කෙසේද?
ඇයට දරුවන් සිටින බව මම දැන සිටියේ නැත.
හොඳයි...
අපේ මාමා දාලා ගිය එකම පවුල අපේ අම්මා.
ඉතින් ඇය ඔහුව බලාගන්න ඔහු සමඟ ජීවත් වුණා.
එතකොට, ඔය දෙන්නා නිතර ගියාද?
නැත.
අපි හිතුවේ නැහැ ඒක අපි සම්බන්ධ විය යුතු දෙයක් කියලා.
ජියොන්ග් මහත්මිය මූල්‍යමය වශයෙන් කළමනාකරණය කළේ කෙසේද?
ඇයට ඇගේ විශ්‍රාම වැටුප තිබෙන්නට ඇත
සහ සමහර රැකබලා ගන්නන්ගේ සහාය ප්‍රතිලාභ.
ඔබගෙන් එක් අයෙකු
කිසිම මූල්‍යමය උදව්වක් ලබා දුන්නාද?
නැහැ, අපි...
අපට එය කිරීමට දරාගත නොහැකි විය.
ඇයට එළියට යා හැකිද?
ඒක මිනීමැරුම් චෝදනාවක්.
ඒකෙන් ගොඩ එන්න ලේසි තත්වයක් නෙවෙයි.
අනේ, මියොන්ජේ මාමා...
එහෙමද...
මම එයාලා නැවතිලා හිටපු තැනට ගියා නම් කමක් නැද්ද?
- හෙලෝ?
- ඇයි ඔයා කතා කළේ?
මට ඔයාට කියන්න දෙයක් තියෙනවා.
මට අහන්න ඕන වුණේ ඔයාට එන්න පුළුවන්ද කියලා.
ඔයා නඩුව භාර නොගන්නේ නම් ඇයි මට කතා කරන්නේ?
මම යන්නේ නැහැ!
මම වෙන කෙනෙක්ව හොයන එකේ කාර්යබහුලයි.
අපි කවදාවත් එහෙම කිව්වේ නැහැ.
අපි කිව්වා ප්‍රමාණවත් සාක්ෂි නැහැ කියලා.
කරුණාකර එන්න.
එය අසන්නට වටින දෙයක්.
පසුව ප.ව. 5:00 ට කොහොමද?
මට වෙලාවක් තියෙනවද කියලා බලමු.
මම පසුව හමුවෙමු.
ඔයාට ඇතුලට යන්න පුළුවන්.
ඔයා මාත් එක්ක ඇතුලට එන්නේ නැද්ද?
නැහැ.
අපිට ඇත්තටම ඇතුලට යන්න හිතෙන්නේ නැහැ.
ඔයා ඉවර උනාම අපිට කතා කරන්න.
මුඛ ඖෂධ
වෛද්‍ය රිසිට්පත
දෙසැම්බර් 31 වන අඟහරුවාදා.
කිසිසේත්ම ප්‍රතිචාරයක් නැත.
මගේ පපුව බරයි.
ඔහුගේ හුස්ම ගැනීම නොගැඹුරු සහ රළු විය.
දෙසැම්බර් 27.
ඔහු ඇස් ඇරියා,
නමුත් ඒවා දිලිසුණා.
මගේ හඬට ප්‍රතිචාරයක් තිබුණේ නැහැ.
මට ජීවත් වෙන්න තිබුණා නම් කියලා මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා
මියොන්ග්ජේට වඩා එක දවසක් විතරයි.
දෙසැම්බර් 25.
මම උදේ පාන්දර ඔහුගේ නමට කතා කළා.
ඔහු ඇසිපිය හෙළා හිස තරමක් හරවා ගත්තේය.
ඔහුගේ ඇස් මොහොතකට පැහැදිලි විය.
ඔහු කැඳ ටිකක් බීලා,
ඊට පස්සේ ගොඩක් වෙලා නිදාගත්තා,
ඔහුගේ මුළු ශක්තියම නැති වෙලා වගේ.
දෙසැම්බර් 28.
මම ඔහුගේ අත අල්ලා ගත් විට ඔහු තරමක් වෙව්ලන්නට විය.
ඔහුගේ මුහුණ සාමකාමී බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි,
මට වඩාත් සැහැල්ලුවක් දැනුනි.
දෙසැම්බර් 30.
මම ඔහුගේ අත අල්ලා ගත්තෙමි,
නමුත් කිසිසේත්ම ශක්තියක් නොතිබුණි.
මම IV එක තියාගත්තා.
මියොන්ග්ජේව ජීවත් කරවන්න උත්සාහ කරන එකෙන් මම බලාපොරොත්තු වෙන්නේ මොකක්ද?
ඔහු මේ විදියට ජීවත් වෙන්න කැමතිද?
දෙසැම්බර් 29.
කිසිම ප්‍රතිචාරයක් නැහැ.
ඔහුට ගිලින්න අමාරුයි.
කිසිවෙකු මා අසන්නට කැමති නැත.
කිසිවෙකු ගණන් ගන්නේ නැත.
ඩිමෙන්ෂියා සත්කාර මධ්‍යස්ථානය
මිස්. ජියොන්ග් සුන්ජා?
ඇය නිර්ණායක සපුරා නැත,
එබැවින් අපට ලබා දිය හැක්කේ අවම සහයෝගයක් පමණි.
ඇයට දරුවන් සිටි නිසා, වෙනත් වැඩසටහන් සඳහා සුදුසුකම් ලැබීම දුෂ්කර විය.
නමුත් මට ඇසුණු දෙයින්,
ඇගේ දරුවන් උදාසීන විය.
ඔබ එය දැන සිටියා නම්,
ඔබට ඇයට සහාය ලබා දිය හැකිව තිබුණි.
අපි මාර්ගෝපදේශ අනුගමනය කළ යුතුයි.
අපට හැකි නම්, අපි අපගේ සියලු උදව් ලබා දෙන්නෙමු.
එහෙනම්, ඇය කොහොමද ජීවත් වුණේ?
ඇයට රක්ෂණ ගෙවීම් කිහිපයක් ඇති බව මට ආරංචි විය
ඇගේ ජීවන වියදම් සහ ඔහුගේ වෛද්‍ය බිල්පත් ආවරණය කිරීමට.
- රක්ෂණ ගෙවීම්?
- ඔව්.
ඇයට පිළිකා රක්ෂණයක් තිබුණා වගේ.
නමුත් ඇයට එය කිසි විටෙකත් ඇගේම ප්‍රතිකාර සඳහා භාවිතා කිරීමට නොහැකි විය.
මට ආරංචි වුනා එය මාරාන්තික පිළිකාවක් කියලා.
ස්තූතියි.
ඔයා හොඳ මූඩ් එකක ඉන්නේ.
ඔයාත් එහෙමයි.
පාක් මහත්තයා තමයි හොඳට දැනෙන්නේ.
ඔහු හරි කියලා පේනවා.
ඔහු ඇත්තටම එන්නේ නැත්නම්
ඔහු කලබල වෙලා ඉන්නේ?
ඔයාට එයාට කියන්න තිබුණා
අපි ඒක හොයාගත්තා.
හොඳයි, මම ඔහුට පෞද්ගලිකව කියන්න හිටියේ.
අද ඔයා ආයෙත් මුකුත් කියන්නේ නැද්ද?
එහෙනම්, මම කතා කරන්නම්.
මිස්. ජියොන්ග්,
ඔයාගේ සහෝදරයාව බලාගන්න ඔයාට සිද්ධ වුණා
මොකද එයාට වෙන කවුරුත් හිටියේ නැහැ.
ඔබට ඔබේ දරුවන් අවශ්‍ය නොවීය
තම මාමාගෙන් බරක් දැනෙනවාට.
ඒකයි ඔබට උදව් ඉල්ලන්න බැරි වුණේ.
ඒ වෙනුවට, ඔබ රාජ්‍යයෙන් උදව් ඉල්ලුවා.
නමුත් ඔබ සැමවිටම නිර්ණායකයන්ගෙන් තරමක් බැහැර විය,
එබැවින් ඔබට සහාය ලැබිය හැකි වූයේ අවම වශයෙන් පමණි.
එය වසර 10 ක් පැවතුනි.
ඔබ ක්‍රමයෙන් බියට පත් වන්නට ඇත.
ඔබ ඔබේ සහෝදරයාට පෙර මිය යා හැකි යැයි ඔබ කනස්සල්ලට පත්ව සිටියේය.
එතකොට, ඔයාට පිළිකාවක් තියෙනවා කියලා දැනගත්තා.
ඔයාට කොහොමද...
මේ ඔක්කොම දන්නවද?
මට ඔබේ කතාව අහන්න ඕන,
මිස් ජියොන්ග්.
කිසිවෙක් නෑ...
වචනාර්ථයෙන්, කිසිවෙකු මට සවන් දෙන්නේ නැහැ.
මට කළ හැකි වූයේ විඳදරාගැනීම පමණි.
මට වෙනත් විකල්පයක් තිබුණේ නැහැ.
මට මුලින්ම මැරෙන්න බැරි වුණා.
ඔයා දන්නවද
මගේ පළමු සිතුවිල්ල මොකක්ද...
මට මාරාන්තික පිළිකාවක් තියෙනවා කියලා දැනගත්තම?
"අඩුම තරමේ රක්ෂණය ගෙවලා දායි."
මම හිතුවා
සමහරවිට දැන් දේවල් හොඳින් වේවි.
මට සහනයක් දැනුණා.
ඒ කියන්නේ මට මුලින්ම මැරෙන්න තිබුණා.
නමුත් මාගේ දෙවියනි,
මට ඇත්තටම සහනයක් දැනුණා.
මම සෑම දිනකම යාච්ඤා කළා
මියොංජේට වඩා එක් දිනක් පමණක් දිගු කාලයක් ජීවත් වීමට.
නමුත් මට එය තවදුරටත් ස්වර්ගයට භාර දිය නොහැකි විය.
ඔවුන්ට මුලින්ම මාව ගන්න ඕන වුණා.
ඒකද ඔයාට හිතුනේ
ඔබට වෙනත් විකල්පයක් නැහැ කියලා?
මට වෙනත් විකල්පයක් නැහැ කියලා මම කියන්න කැමති නැහැ.
මම කොහොමද කියන්නේ
මට කෙනෙක්ව මරනවා ඇරෙන්න වෙන විකල්පයක් තිබුණේ නැහැ?
නමුත් ඒ කතාවයි
ඔබව මෙතැනට ගෙන ආ දේ පිටුපස.
ඔබ එය උසාවියේදී පැහැදිලි කළ යුතුයි.
කොහොමත්ම,
මම ඉක්මනින්ම මැරෙන්නයි යන්නේ.
සැහැල්ලු වාක්‍යයක් ඉල්ලන්න අවශ්‍ය නැහැ.
මගේ සහෝදරයා...
මම මගේම අත් දෙකෙන්ම එයාව මැරුවා.
මම කොහොමද සමාව ඉල්ලන්න එඩිතර වෙන්නේ?
මට තියෙන අයිතිය මොකක්ද?
එහෙනම්, ඔබට ලැබිය යුතු දේට දඬුවම පමණක් ගන්න.
සෑම අපරාධයකටම එකම දඬුවම ලැබෙන්නේ නැහැ.
ඔබට දඬුවම් ලැබෙනු ඇත
ඔබේම ක්‍රියාවන් අනුව.
ඒක පැහැදිලි කිරීම මගේ රාජකාරියයි.
කරුණාකර මට මගේ රාජකාරිය කරන්න දෙන්න.
ඔබ ඇමතූ අංකය
ලබා ගත නොහැක. කරුණාකර යන්න...
ඔබ ඇමතූ අංකය...
පාර්ක් මන්සු
එබැවින්, විත්තිකරු වින්දිතයාගේ මරණයට හුස්ම හිරවීමෙන් හේතු වූ බව අපි නිගමනය කරමු
සහ මිනීමැරුමක් සිදු කළේය.
හරි, නීතිඥ.
චෝදනා සම්බන්ධයෙන් ඔබේ ස්ථාවරය ප්‍රකාශ කරන්න.
විත්තිකරු සියලු චෝදනා පිළිගනී
සහ සියලු සාක්ෂි පිළිගනී.
හරි. අපි දැන් සාක්ෂි සමාලෝචනය කරන්නෙමු.
අපි සාක්ෂි සමාලෝචනය අවසන් කළා.
නීතිපතිතුමනි, ඔබේ දඬුවම් ඉල්ලීම ප්‍රකාශ කරන්න.
අපි වසර 10 ක සිර දඬුවමක් ඉල්ලා සිටිමු.
නීතිඥතුමනි, ඔබේ ප්‍රකාශය ඉදිරිපත් කරන්න.
මම විශ්වාස කරනවා ජීවිතයක් නැති කිරීම
කිසිදා සැබවින්ම සමාව දිය නොහැකි දෙයක්.
විත්තිකරුත් ඒක තේරුම් ගත්තා
ඇය අපරාධයෙන් පසු වහාම භාර දුන්නා.
ඇය මුල සිටම වගකීම භාරගෙන තිබෙනවා.
ඇය වින්දිතයාගේ එකම රැකබලා ගන්නිය විය.
ජියොන්ග් මහතා දරුණු ඩිමෙන්ශියාවෙන් පෙළුණි,
සහ ජියොන්ග් මහත්මිය වසර 10 කට වැඩි කාලයක් ඔහුව රැකබලා ගත්තාය.
ඇගේ පවුලෙන් හෝ සමාජයෙන් ප්‍රායෝගිකව කිසිදු සහයෝගයක් නොලැබීම,
ඇයට රැකබලා ගැනීම සහ මූල්‍යමය බර යන දෙකම හැසිරවීමට සිදු විය.
ඒ සියල්ල මධ්‍යයේ...
ජියොන්ග් මහත්මියට මෑතකදී මාරාන්තික පිළිකාවක් ඇති බව හඳුනා ගන්නා ලදී.
ජියොන්ග් මහත්මියට මියයාමේ හැකියාව දරාගත නොහැකි විය
ඇගේ සහෝදරයාට දිනකට පෙර පවා.
ජියොන්ග් මහත්මිය සමාව ඉල්ලා සිටින්නේ නැත.
ඇය කළ අපරාධයට වගකීම භාර ගැනීමට ඇයට අවශ්‍යයි.
නමුත් මෙම අපරාධය සිදු වූයේ
බිඳුණු රැකබලා ගැනීමේ සන්දර්භය තුළ,
අඛණ්ඩ හුදකලාව,
සහ දිගුකාලීන වෙහෙස.
ඉතින් මම ඉල්ලනවා ගරු මන්තීතුමනි,
ඇගේ පසුතැවිල්ල,
මෙම ක්‍රියාවට හේතු වූ තත්වයන්,
සහ ඇයගේ වර්තමාන සෞඛ්‍ය තත්ත්වය
ඔබේ විනිශ්චයේ දී සැලකිල්ලට ගන්න.
අම්මේ, ඇයි...
දෙවියනේ, නෑ...
ඔයා කෑම මගහරිනවද?
මම හොඳට කනවා,
ඒ නිසා කරදර වෙන්න එපා, හරිද?
මට අමතක වෙන්න ළඟයි. අම්මේ.
ඔයා අමතක කළේ නැහැ
ඔයාගේ සෞඛ්‍ය පරීක්ෂණ හමුවීම, හරිද?
- මම ඔයාට කිව්වා මට එකක් ගන්න ඕන නෑ කියලා.
- මම ඔයාට කිව්වා පරීක්ෂා කරන්න කියලා.
හරි. ඔයා ඉල්ලපු දේ මට හම්බුනා.
ඒක ඇඳුම් ආයිත්තම් කට්ටලයේ පිටුපස සඟවා තිබුණා.
ශිෂ්‍යත්ව සහතිකය?
අම්මේ, රෑ කෑමෙන් පස්සේ ඒක කරන්න.
ගීස්, ඇයි එයා එහෙම?
අපිට විවිධ තැන්වලින් ගොඩක් උදව් ලැබුණා.
මට මේක ලැබුනේ විද්‍යාලයෙන්.
මේකත් එකක්.
ඔව්, මේ ඔක්කොම විද්‍යාලයෙන්.
ශිෂ්‍යත්ව සහතිකය
මම මේක නීති විද්‍යාලයෙන් ගත්තා.
ජීවන වියදම් සඳහා අපට සහාය ලැබුණු අවස්ථාව එයයි.
එය හැඳින්වූයේ
යාපහුව බලකොටුව ශිෂ්‍යත්ව පදනම ලෙසයි.
හරිද?
යාපහුව බලකොටුව ශිෂ්‍යත්ව පදනම
සභාපති කිම් හියුන්ග්මින්
- මොකක්ද?
- ඒක මුකුත් නෙවෙයි.
අපි කමු. කමු අම්මේ.
හෙලෝ.
හෙලෝ, සුබ උදෑසනක්.
- නීතිඥ චෝ.
සියොන්ග් මහතා ඔබව හමුවීමට අවශ්‍ය විය
ඔබ පැමිණි විට ඔහුගේ කාර්යාලයේදී.
හරි.
ඇතුළට එන්න.
සියොන්ග් මහතා, ඔබ මා ගැන විමසුවාද?
- ඔව්.
ඔබ ජැං සුගිල් මහතාව හොඳින් දන්නවා නේද?
ගොඩක් කාලයක් ගත වෙලා.
හෙලෝ.
හොඳයි, අසුනක් ගන්න.
අධ්‍යක්ෂ ජැං ඔබට නඩුවක් පැවරීමට මෙහි සිටී.
හොඳයි, මම ටිකක් බිව්වා
ඒ වගේම රිය පදවන අතරතුර පොඩි අනතුරක් වුණා.
මට උදව් කරන්න, හරිද?
ඔබ මගේ හොඳම නීතිඥයා.
- හෙලෝ, නීතිඥ හා.
- හෙලෝ, සර්.
ඉන්න!
තත්පරයක් විතරයි.
නීතිඥ හා. දැන්ද ඇතුලට ආවේ?
ඔව්, හලෝ.
- සුභ උදෑසනක්.
ඔහු කෙනෙක් එක්ක හැප්පුනා.
ඒක ලොකු අනතුරක්වත් නෙවෙයි.
ඒක ලේසි නඩුවක් වෙන්න ඕනේ.
ඔයා මට ඒක ගන්න කියනවා නේද?
ඇත්තෙන්ම. වෙන කවුද?
අධ්‍යක්ෂ ජැන්ග් මෙහි පැමිණියේ
විශේෂයෙන් ඔබව කුලියට ගැනීමටයි.
මම ඒක ගන්නේ නැහැ සර්.
- මොකක්ද?
- මට ඒක ගන්න ඕන නෑ.
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ?
එහෙනම් මම ඒක කරන්න ඕනද?
හොඳයි, ඔයාට ඒක ගන්න පුළුවන්
නැත්නම් එයාට වෙන කෙනෙක්ව හොයාගන්න කියන්න.
ඒක ඔයාට භාරයි සර්.
ඔයා කතා කරන්නේ ඔයා වගේ තැනක් පාලනය කරනවා.
මේක දිගටම ගියොත්, මට ඔයා එක්ක වැඩ කරන්න බෑ.
ඔව්, මොකද අපිට තවත් එහෙම කරන්න වෙන්නේ නැහැ.
මම අයින් වුණා. ඔයාට වෙන සහකරුවෙක් හොයාගන්න.
ඇතුළට එන්න.
- ඔයා කලින්ම ආවා.
- ඔව්.
- හොඳයි...
- පාර්ක් මන්සු මහතා.
ඔහු තවමත් පිළිතුරු දෙන්නේ නැහැ නේද?
මමත් ඔහුට කිහිප වතාවක්ම කතා කළා.
වැඩ ඉවර වෙලා අපි ටිකක් වෙලා එන්න ඕනද?
ඇත්තෙන්ම.
පාර්ක් මන්සු
හෙලෝ?
කොහෙද හිටියේ?
නීතිය සහ නගරය
- මේ හදිසියේම මොකද වුණේ?
- මම දැන් කිව්ව දේ හරියටම.
මේ නීති ආයතනය ඔයාට විහිළුවක්ද?
මම ඇයව ස්පර්ශ කළා.
- සමාවෙන්න?
- ඒක අහම්බයක් නෙවෙයි. මම ඇයව ස්පර්ශ කළා.
මට ඒකට තව එකක් දෙන්න ඕන.
හරි, හොඳ වැඩක්!
මම ඔයාට කැමතියි, නීතිඥ හා.
-අපිව විගණනය කරනවා.
- අපි දැන් අවුල් ජාලයකට මුහුණ දෙනවා.
- අපි කිසිම වැරැද්දක් කළේ නැහැ--
- ඔබේ අරමුණ කුමක්ද?
ඒකාබද්ධ වීමේ ඔබේ අරමුණ කුමක්ද?
මම මොනවා කිව්වත් කමක් නෑ
ඔයාව ඒත්තු ගැන්වීමට උත්සාහ කරන්න...
ඔයා ඔයාගේ අදහස වෙනස් කරන්නේ නැහැ නේද?
මම දැන් මගේම විදිහට උත්සාහ කරන්න කැමතියි.
ඇත්තටම, දෙයක් තියෙනවා
මට කලින් කියන්න බැරි වුණා.
පරිවර්තනය කළේ හයි මින් ඉයොම් විසිනි